地域の皆様に山口大学についてもっと知ってもらいたい。ということで、今日は一緒に大学内を散策していきましょう。はじめまして。人文学部の藤井志穂と申します。突然ですが、山口大学には何人大学生がいるでしょうか。正解は、学部生は9000人、大学院生は1500人合計約1万人以上の大学生がいます。学部によって、ここ吉田キャンパスと宇部市にある常磐キャンパス、小串キャンパスに分かれます。ですが、一年生のみなさんはどの学部の学生も吉田キャンパスで勉強します。ということで、今回は大学生活の始まりの場所、吉田キャンパスをご紹介。キャンパスてくてくツアー、スタートです。まずは、最新の施設へ行きましょう。ここは、FAVOと呼ばれる福利厚生施設です。2019年10月10日のオープン以来、学生のお気に入りの場所となっています。一階はFAVOカフェ、プレートランチやお洒落なデザート、焼き立てパンを楽しめます。二階のFAVOブックスでは、教科書だけでなく最新の小説など幅広く本を販売、ソファーのあるスペースでは、先生も学生もゆったりくつろいでボードゲームを楽しんでいます。困った事を相談できるサポートカウンターもあり、学生生活の拠り所となっています。FAVOカフェ以外の食堂も魅力的です。行ってみましょう。こちらは第一学食のボーノです。イタリア語で「おいしい」を意味するボーノが、名前の由来になっています。今日は一番人気のメニューをご紹介いたします。それがこちら、とりポンです。鶏の唐揚げに大根おろしがかけられていて、ポン酢と合わさったさっぱりした味わいをお楽しみいただけます。実際に食べてみましょう。いただきます。んー、おいしい。また、売店は6件あり、文房具からお菓子まで、様々なものが売られています。なんと、山口大学のオリジナルグッズも取り扱っているんです。山口大学は、サークルや部活動も活発です。サークル棟へ行ってみましょう。ここは、吹奏楽部のサークル棟です。山口大学の吹奏楽部は、全国大会への出場経験がある実力派、ほかにも100を超える部活動やサークルが活動しています。山口大学よさこいやっさんは、特に大きなサークルです。第13回豊の国よさこい祭りでは、最優秀賞を受賞しました。大学祭も活発で、お笑いタレントやアーティストによるライブも魅力です。クリスマスツリー点灯式など、山口大学ならではのイベントも充実しています。いかがだったでしょうか。山口大学には、多くの施設や活動があります。自分だけの居場所を見つけてみませんか。売店や食堂は、大学生でない方もご利用いただけます。ぜひお越しください。